---
layout: post
title: "Gahunda Yo kugarura icya cumi n'Amaturo"
date: 2017-04-29 00:01:28
categories: Isabato
description: Ntimubasha gukorera Imana n’ubutunzi. Gushyira umutekano wacu mu byo dutunze aho kuwuragiza Imana ni ukwishyira mu kaga gakomeye. Amafaranga ashobora gutuma tugira umutekano mu buzima. Muri ubwo buryo yaba atubereye meza. Nta gushidikanya niyo mpamvu Yesu yatugiriye inama y’uko tugomba gufashanya. Imana cyangwa Satani umwe muri bo azafata umwanya mu mibereho yacu.  Icyo Imana yifuza ni uko twabonera umutekano wacu muri Yo yonyine. 
---

<p class="umunsi">ISABATO YA 17, 29 MATA</p>

<p align="center"> GAHUNDA YO KUGARURA ICYA CUMI N’AMATURO </p>

Matayo 6:24: “Ntimubasha gukorera Imana n’ubutunzi.”Gushyira umutekano wacu mu byo dutunze aho kuwuragiza Imana ni ukwishyira mu kaga gakomeye. Amafaranga ashobora gutuma tugira umutekano mu buzima. Muri ubwo buryo yaba atubereye meza. Nta gushidikanya niyo mpamvu Yesu yatugiriye inama y’uko tugomba gufashanya. Imana cyangwa Satani umwe muri bo azafata umwanya mu mibereho yacu.  Icyo Imana yifuza ni uko twabonera umutekano wacu muri Yo yonyine. Nyamara, nk’abantu duhora twumva ko dufite umutekano ari uko dufite amafaranga cyangwa ibintu. Iyo tugerageje gushakira umutekano mu bintu dutunze, tuzahora dutungurwa. Abantu batabarika mu mateka barabigerageje basanga amaherezo, amafaranga atamara ubukene bukomeye bwo mu mutima. Iyo ni yo mpamvu yateye Salomo kuvuga amagambo ari mu Mubwiriza 5: 9 ati: “Ukunda ifeza ntabwo ahaga ifeza n’ukunda kunguka byinshi na we ni uko. Ibyo na byo ni ubusa.” yongeye kuvuga mu Migani 11:28, ati: “Uwishingikirije ku butunzi bwe azagwa, ariko umukiranutsi azatoha nk’ikibabi kibisi. ”
ICYO DUHAMAGARIRWA: Nimureke twegushyira umutekano wacu mu byo dutunze, ahubwo tuwushyire mu Mana. “Ntimubasha gukorera Imana n’ubutunzi”(Matayo 6:24). Imana cyangwa amafaranga umwe muri bo ashobora kugira umwanya ukomeye mu mibereho yacu.

DUSENGE:
